# 1. Ціль проекту

Ціль проекту - розробити веб додаток для обліку і бюджетування фінансів.

# 2. Опис системи

### Основний функціонал

1. [Реєстрація та Аутентифікація](#auth)
3. [Рахунки](#accounts) і [капітал](#summary)
4. [Облік боргів](#loans)
5. [Облік списань та нарахувань](#records)
6. [Синхронізація з банком](#sync)
7. [Бюджетування](#budget)
8. [Аналітика](#analytics)
9. [Віш-ліст](#wish-list)

## 2.1. Аутентифікація {#auth}

При першому запуску додатку створюється користувач по пошті та паролю. Буде можливість відновлення пароля черз посилання на пошті.

Реєстрація:
* email
* пароль
* підтвердження пароля

Аутентифікація: 
* email
* пароль

## 2.2. Капітал {#summary}

Сутність, яка сумує усі рахунки і від якої ведеться аналітика. Капітал може розраховуватись в різних валютах, але він відображатиметься різними сумами відповідно до наявності кожної валюти.

## 2.3. Рахунки {#accounts}

Рахунки діляться на три типи: картки, та кеш. Кожен тип може мати статус *накопичувального рахунку*. Рахунок може бути створений, видалений та редагований. Кожен рахунок має свою валюту. Функціонал переміщення коштів між рахунками не повинен впливати на аналітику витрат та прибутків.

Редагування:
* зміна суми
* зміна назви
* зміна статусу
* зміна типу
* зміна валюти

## 2.4. Облік боргів {#loans}

Борг має два стани, взяття коштів собі, та давання комусь. Борг може мати відсотки - це множник кінцевої суми боргу. Борг має валюту. Борг данний комусь не враховується в аналітику прибутків якщо він не має відсотків. Борг взяти у когось не вряховується в прибуток та витрати, якшо він має відсотки, то враховується в витрати. Борг відстежується з списань та нарахувань(див. пункт 2.5).
Борг лежить на одному з рахунків сумуєтся з усіма коштами, але виділається окремою сумою. Може бути переміщений на різні рахунки.

## 2.5. Облік списань та нарахувань {#records}

Увесь рух коштів відстежується. Усі списання списання та нарахування мають категорію і враховуються в витрати та прибутки(весь список coming soon).

Особливі категорії:
- погашення(комусь) і витрат боргу(Категорія яка не враховується в витрати. Якщо борг має відсоток то частина враховується в витрати)
- повернення(собі) боргу(Категорія яка не враховується в прибутки. Якщо борг має відсоток то частина враховується в прибутки)
- переміщення між рахунками(Категорія яка не враховується в витрати та прибутки)

## 2.6. Синхронізація з банком {#sync}

Рух коштів віртуальними рахунками автоматично переноситься в додаток і отримує статус(списання, нарахування, переміщення)

## 2.7. Бюджетування {#budget}

Бюджет має одну загальну суму. Бюджет складається з статей витрат. Термін дії визначається при створенні бюджету. Після закінчення терміну дії відправляється в архів. Бюджет відслідковує усі списання окрім списаннь які стосуються витрат боргу користувача.

## 2.8. Аналітика {#analytics}

*coming soon*

## 2.9. Віш-ліст {#wish-list}

Список бажаних витрат. З нього можна формувати бюджети. Має назву і приблизну суму

# 3. Стек технологі

Фронтенд:
- Vue 3
- Nuxt 3
- Vuetify

Бекенд:
- Supabase(може змінитись після детального дослідження альтернатив)

# 4. Вимоги до дизайну

Мінімалістичний дизайн, який швидше схожий на стиль прототипів. В темних тонах, як темна тема тільки, без світлої))))
UX намагатись робити на основі компонентів Vuetify.
